# Уведомление из формы обратной связи в группе Телеграмм

## Создание бота и получение токена

Боты в Telegram создаются через другого специального бота @BotFather. Нужно найти его и отправить ему команду /start.

Для создания нового бота отправляем следующую команду /newbot. После чего бот запросит имя вашего нового бота, оно обязательно должно заканчиваться на Bot. В случае успеха в ответ получаем уникальный токен бота, который понадобится для дальнейшей работы. И не забудьте добавить вновь созданного бота в ваши контакты отправив ему команду /start

Токен бота у нас уже есть, а chat id можно получить 2 способами:

1. Написать боту @ShowJsonBot любой текст. В ответ он вернет вам некие данные в JSON формате. Находим объект chat и в нем id — это и есть ваш chat id.
2. В адресной строке ввести https://api.telegram.org/bot<YourBOTToken>/getUpdates где <YourBOTToken> — это ранее полученный токен вашего бота. Находим объект chat и в нем id — это и есть ваш chat id.

### Добавить бота в группу телеграм

Чтобы бот мог отправлять сообщения в группу, необходимо его туда добавить. Сделать это можно в настройках группы в разделе Добавить участника. В поиске необходимо ввести имя вашего бота и нажать OK.

Теперь в настройках скрипта нужно изменить chat id пользователя, на chat id нужной группы. Для этого предварительно нужно написать любое сообщение в чат, а затем в адресной строке ввести https://api.telegram.org/bot<YourBOTToken>/getUpdates где <YourBOTToken> — это ранее полученный токен вашего бота. После находим объект chat и в нем id — это и будет chat id группы.
